♪～
～♪
(カバお) あめか…
(ウサこ) やまないね
(アンパンマン)
でも ひさしぶりの あめですね
(バタコさん)
おはなさんたち うれしそう
(チーズ) アンアン アンアン
(カバお) ねえねえ ジャムおじさん
あめって どうして ふるの？
(ジャムおじさん)
それはね くものうえで――
ドラゴンが あめを
ふらせるからなんだよ
(アンパンマンたち) えーっ！
(ウサこ) くものうえで？
(ジャム)
とおい とおい うみのはてに――
あめの まもりがみ
ドラゴンの しまが あるんだよ
ドラゴンは
みどりのたまに みちびかれ――
てんに のぼってゆく
(バタコ) みどりの たまに？
(ジャム) そうだよ
そして てんを とびまわり――
おおいなる あめを ふらせ――
みどりを よみがえらせる――
ふしぎな いのちのたま なんだよ
ドラゴンは だいちに あめをふらせ――
きや くさや どうぶつたち――
すべての いのちを
まもりつづけているんだよ
ほーら ごらん
(アンパンマン)
あのなかに もしかしたら――
ドラゴンが
とんでいるかも しれませんね
(かみなりの おと)
(バタコたち) うわあ
(カバお)
ぼく あってみたい ドラゴンに
(ウサこ･バタコ) わたしも！
(チーズ) アンアン
(アンパンマンたち) わあ
(かみなりの おと)
(かぜと なみの おと)
(カモメの なきごえ)
(あかりさん) あっ あれは？
(ライトがつく おと)
(レーダーの おと)
(ドキンちゃん) ねえ かんちょう
ドラゴンじまは
このまま まっすぐですよね
(ばいきんまん) そのとおり
ウッフフフフッ
そして ドラゴンじまにある
みどりのたまを ぬすむんだ
みどりのたまが あれば
ドラゴンみたいに
てんに のぼれる
(ふたり) スーイ スーイ スーイ
そして せかいじゅうに
バイキンのあめを ふらせてやるのだ
カッコいい！
(ふたり) ヤッホー！
(ばいきんまん)
おおっ！ ドラゴンじまだ
いくぞ ドキンちゃん
おーっ！
(ふたり)
バイキンロボット ゴー ゴー ゴー！
(とりの なきごえ)
(ふたり) ハアッ ハアッ ハアッ
(ドキン) あ～っ ばいきんまん
まだ つかないの？
(ばいきんまん) このさきに
ドラゴンのたきが あるはずなんだけど
あーっ あたし つかれた
ばいきんまん おんぶして！
えっ　ヤヤヤヤッ…
そんなこと いわないで
もうすぐだから ねっ ねっ ねっ
さささっ いきましょ いきましょ
ああっ！
(ばいきんまん) イテ イテ イテッ
ドキンちゃん きゅうに とまらないで
ばいきんまん！
あっ！
あったぞー！
ステキ
(ふたり) みどりのたま
あったー！
ばいきんまん
(ふたり) やったー！ やったー！
(ドキン) ばいきんまん きをつけてよ
はいはい わかってますよ
(くちがとじる おと)
ギャーッ！
(ばいきんまん) うわわわわっ
(ドキン) ばいきんまん！
(ばいきんまん)
ドドド… ドラゴンがうごいた
(ドキン) ええっ
(ばいきんまん) あーっ！
(ドキン) うわっ
(おちた おと)
(ふたり) ん？
うわあーっ！
ぐわあ ああ…
(ちびごん)
だから イヤだって いったのに
(ホラーマン)
じょうだんじゃありませんよ
ちびごん
きみは あめの まもりがみ
ドラゴンなんですよ
そらが とべなくちゃ
こまるでしょう？
とべなくても いいもん
(ホラーマン) ちびごん！
(ちびごん) ヒッ
わかったよ ホラーマン
まったく もう…
ホラホラ はやく
みどりの たまをとって――
とぶ れんしゅう れんしゅう
あれ？ くちが とじてる
ん？
ふんしょ うぬーっ くくっ
よいしょ ふぬーっ だあーっ
ちびごん！
(ちびごんの こえ) ひらけーっ
(ふたり) ああ…
(ホラーマン) いっしょうけんめい
れんしゅうすれば――
その みどりの たまが
ちからを あたえてくれるんですから
ほれーっ がんばれーっ！
(ちびごん) ぼく とべなくてもいいよ
(ホラーマン) ちびごん！
(ちびごん) んん…
きょうは おなかが…
(ホラーマン) ふん ふん ふん
あっ ちょっと あしが…
(ホラーマン) ぬふふっ ふふっ
ホラーマンの いじわる！
よーし！
ふっ！ やっ
はっ！ やっ
やーっ ハアッ ハアッ
ハア… フウ
(ちびごん) わあーっ！
(ばいきんまん)
みどりのたま いただきーっ
(ホラーマン) うわっ ちびごん！
(ちびごん) キャーッ！
(ばいきんまん･ドキン) うわーっ！
ああっ たすけて～
(ホラーマン) ちびごーん！
(ちびごん) ああーっ！
(おちた おと)
(ホラーマン) あっ ああ…
きょうは かぜが きもちいいな
そうだ　うみまで いってみよう
あれは？
これは いったい なんだろう？
(ものおと)
(アンパンマン) ハッ
(ちびごん) はいってます
あっ ちがう ちがう
だれも いないよ
(アンパンマン) ん？
ぼく アンパンマン
いじめないで こないで！
(おなかがなる おと)
おなかが すいてるの？
す… すいてなんか ないよ
(おなかがなる おと)
ほら ぼくのアンパン
とっても おいしいよ
(ちびごん) アンパン？ おいしいの？
(アンパンマン) さあ たべてごらん
(ちびごん) えーん
どうしたの？ きみ
(ちびごん)
うわーん おいしい おいしいよ
ぼく こんなに
おいしいの はじめてだよ
うわーん うわーん
(ちびごん) ぼく ちびごん
ドラゴンの しまから
ながれてきたんだ
(バタコ) じゃあ あなた ドラゴン？
(ちびごん) ずーっと ずーっと
なにも たべてなかったんだよ
かぷっ むぐむぐ
(バタコ) すごい しょくよく
(ジャム) ほう
ドラゴンの こどもが――
こんなに くいしんぼう だったとはね
(ジャム) おいおい
あんまり いちどに たべすぎると…
(ちびごん) んっ！ んぐっ んぐっ
(ジャムたち) ああっ！
(ジャムたち)
だ… だいじょうぶ？
(ちびごん) ハアーッ　おいしかった
(バタコ) はい ミルクよ
(ちびごん) こくっ こくっ こくっ
(アンパンマン)
ずいぶん げんきになったね
(ジャム) しかし だいぶ どろんこだね
(ジャム) バタコ
あとで おふろに いれてあげなさい
(バタコ) はい
おふろ？
おふろって なあに？
フフフフッ くすぐったいよ
(バタコ)
ダメよ ちびごん じっとしてなきゃ
(ちびごん) うわあ おふろって
くすぐったくて おもしろ～い
(ちびごん) ハハハッ ハハッ
(バタコ) ウフフフッ
(ちびごん) ふわあ
うわあ あったか～い
(アンパンマン) よかったね ちびごん
(ちびごん) うん
(ジャム) つかれたろ
きょうは ゆっくり やすむといいよ
(ちびごん) うん
きれいね
これが みどりの たまね
ジャムおじさん
てんに のぼる ちからを
さずけてくれるって ほんとかしら？
(ジャム)
それは ちびごんが よくしってるよ
(アンパンマン)
ちびごんと みどりのたまを――
ドラゴンじまに
おくっていかなくちゃね
(ちびごん) ぼく… もうすこし
ここに いてもいい？
(アンパンマン) ここに？
アンパンマンの
おともだちに なりたいな
よーし よし　それじゃあ
しばらく ここに いなさい
わあ やった！ おともだち！
フハハッ
(ジャム) そうだ ちびごん
そんなに ともだちが ほしいんなら――
あしたから
がっこうに いってみないかね？
(ちびごん) フッ えっ がっこう？
(バタコ) そうよ
がっこうに いけば
おともだちが たくさん できるわ
(ちびごん) おともだちが たくさん？
(アンパンマン)
やさしい せんせいも いるよ
ぼ… ぼくが？ いいの？
(３にん) もちろん
(ちびごん) くっ ひっく
わーい！ わーい！ わーい！
(ちびごん) アハハハッ
(アンパンマン) あ～あっ
(ちびごん) わーい！
(バタコ) うわーっ！
(ジャム) あれ～ いやや あああ…
(ちびごん) わーい！ わーい！
わーい！ わーい！
(ことりの なきごえ)
(みみせんせい) みなさん
このクラスに あたらしい
おともだちが やってきました
(こどもたち)
えっ あたらしい おともだち？
(みみ) さあ はいってらっしゃい
(こどもたち) わあ！
うわーっ！
は… はじめまして
ぼく ちびごんです
(カバお) あっ あれは…
(ウサこ) ドラゴンだわ
(カバおたち) ドラゴン！
うわーっ！
(カバお) ドラゴンだ
(ピョンきち)
ドラゴンだ！ ドラゴンだ！
(カバお) すごい すごい！
ドラゴンの おともだちだ
(みみ) みんな
ちびごんと なかよくするのよ
(カバおたち) はーい！
(バタコたち) ウフフ フフフッ
♪～
♪ ぼくらはみんな 生きている
♪ 生きているから 歌うんだ
♪ 生きているから かなしいんだ
♪ 手のひらを太陽に
♪ すかしてみれば
♪ まっかに流れる ぼくの血潮
♪ ミミズだって オケラだって
♪ アメンボだって
♪ みんな みんな生きているんだ
♪ 友だちなんだ
♪ ぼくらはみんな 生きている
♪ 生きているから 笑うんだ
♪ 生きているから うれしいんだ
♪ 手のひらを太陽に
♪ すかしてみれば
♪ まっかに流れる ぼくの血潮
♪ トンボだって カエルだって
♪ ミツバチだって
♪ みんな みんな生きているんだ
♪ 友だちなんだ
♪ ぼくらはみんな 生きている
♪ 生きているから おどるんだ
♪ 生きているから 愛するんだ
♪ 手のひらを太陽に
♪ すかしてみれば
♪ まっかに流れる ぼくの血潮
♪ スズメだって イナゴだって
♪ カゲロウだって
♪ みんな みんな生きているんだ
♪ 友だちなんだ
(なみの おと)
ばいきんまん
みどりのたま みつかった？
どこにもなーい
こんなに さがしても ないなんて――
やっぱり あの ちびドラゴンが
もって にげたんだな
でも このしまから
とおくへ いったとは――
かんがえられないし…
(ばいきんまん) イテーッ！
(ドキン) うわっ
だっ だっ だれだ？
はい ホラ こわい ホラーマン
こわいですね
もう おそろしいですね
たまりませんね～
(ふたり) ホラーマン！
(ばいきんまん) やい やい やい！
ちびドラゴンと みどりの たまは
どこへ かくしたんだ！
(ホラーマン) しりませんねえ
(ばいきんまん) おしえないつもりだな
これでも くらえ！
わーっ！ さいなら
さいなら さいなら
よいしょ うわっ ああっ
おっ おっとっと
おもしろい おもしろい
よーし こうなったら――
このしま
ぜんぶ まっかっかにしてやる
ああっ ホッ ホラ たいへんだ
このままでは しまが…
ちょっと
ちびごん どこいったんだー！
(こどもたち) わーい！ わーい！
(カバお) ウフフッ ウフフッ
(こどもたち) わーい！ まてーっ！
(こどもたち) まてーっ！ わーい！
(カバお) わーい わーい！ そーれ！
(カバお) いーちばん！
(ピョンきち)
ずるいぞ ぼくが いちばんだぞ！
(カバお) ぼくだもんね
(ウサこ) あっ ちびごん
(カバおたち) はやく はやく！
ハアッ ハアッ ハアッ ハアッ
(ウサこ)
やっぱり ちびごんが いちばん
(ピョンきち) ビリ！
(こどもたち) ハハハハッ
(カバお) そうだね そうだね
(ウサこ) ねえ ちびごんもさ――
アンパンマンみたいに
おそらを とべるの？
えっ？ お… おそらを？
(ピョンきち)
バカだなあ あたりまえだよ
(カバお)
ドラゴンだもの そらをとべるさ
(ブタお) てんまで のぼれるのさ
(カバおたち) ねっ ちびごん
うん
あったりまえの ぽんぽこりんだよ
じゆうに とべるさ
(ウサこたち) わーい！ わーい！
(カバお) すごい すごい！ やったー！
(カバお) ねえ とぶとこ みせて
(ちびごん) えっ
(ネコみ) とんでみせてよ
(ピョンきち) みたい みたい
(ちびごん) やっ あ… あっ
き… きょうは おなかが…
(カバおたち) ええっ
(ちびごん) だから いまは ダメだよ
(カバおたち) ちびごーん
あっ まってよ！
(カバお)
ほんのちょっとで いいからさ
(ウサこ) いま みたいなー
(カバおたち) みたい みたい！
(ちびごん) うっ
(ピョンきち) ちびごん ちびごん
うるさいな！
ダメったら
ダメだよ！
ぼくは
ドラゴンなんだぞ
とべるに
きまってるじゃないか
(カバおたち) ちびごん
みんな だいっきらいだ
もう みんなんかと…
うっ うっ
みんななんかと
にどと あそぶもんか！
(ピョンきち) え～っ どうしたんだ？
(カバお) ちびごん…
(ホラーマン)
いっしょうけんめい れんしゅうすれば
とべるんです
みどりの たまが
ちからを あたえてくれるんよ
(ちびごん)
フウ
１ ２ ３！
くうっ ひいっ ふっ ふっ ふっ
うっ あっ あっ あーっ！
(バタコ) ああっ
(ジャム) だいじょうぶかい ちびごん
(チーズ) アアン ア～ン
ありがとう アンパンマン
いいんだよ
(ジャム) よいしょ
よいしょっと
よいしょ
おーっとっとっと とっと
ハア…
たまには
やねのうえも いいもんだね
ん～ん
(アンパンマン) ちびごん
きみは まだ とべないんだね
(ちびごん) うん…
なのに みんなに ひどいことを…
みんなは きっと ぼくのこと
もう きらいに なちゃったね
(ジャム) でも いま とべないからって
がっかりすることはないよ
(ちびごん) えっ？
(アンパンマン)
きみは きっと とべるよ
(ちびごん) え？
(アンパンマン)
ゆうきをだせば きっと とべる
(ちびごん) ゆうきを？
ぼくが いっしょに
れんしゅう してあげる
だから あきらめないで
もういちど がんばろうよ
(ちびごん) アンパンマン
そうだとも
わしの おいしいパンをたべて
げんきを だすんだよ
(ちびごん) ジャムおじさん
(バタコ) ウフフ
(チーズ) アーン
(ちびごん) あっ ぼくのしまが！
(アンパンマン･ジャム) ああーっ！
(ちびごん) ホラーマン！
(アンパンマン･ジャム)
ばいきんまん！
(アンパンマン) ばいきんまんが
ドラゴンのしまを めちゃめちゃに！
(ちびごん)
ホラーマンを たすけなくっちゃ
(ジャム) アンパンマン
(アンパンマン) はい
いこう ちびごん
ドラゴンじまに
うん！
(ジャム) わしも あとから いくからな
(３にん) ああっ！
(ウサこ)
ちびごんが いっちゃうよ せんせい
(カバお) ちびごん
(みみ) いったい どうしたんでしょう
♪～
♪ 君は ちいさな ちびドラゴン
♪ まだ なにもかも ちいさくて
♪ なきむし よわむし あまえんぼう
♪ でも ある朝に
♪ とぶんだよ
♪ 見知らぬ空へ
♪ ちびドラゴン
♪ とべ！ とべ！ ちびごん
♪ 夢が あるんだ ちびドラゴン
♪ ほら 呼んでいる 遠い空
♪ なきむし よわむし あまえんぼう
♪ でも 旅だちの 日がくれば
♪ ふりむかないで
♪ ちびドラゴン
♪ とべ！ とべ！ ちびごん
～♪
(かぜのおと)
ああっ！ ぼくのしまが！
たいへんだ！
ハア… ぼくのしまを
こんなに よごすなんて
はやく ばいきんまんを
さがしださなくっちゃ
(ばいきんまん) ゲーッ！
アンパンマンと ちびドラゴン？
なんで あいつらが いっしょに？
ちびごん よくぞ ごぶじで
そうか
わざわざ おれさまのために――
ここまで はこんできたのか
よーし ドキンちゃん しゅっぱーつ！
(ドキン) あたし おなか すいちゃった
(ばいきんまん) えっ？
いや はやく みどりのたまを――
てにいれて
だって――
あたし おなか すいちゃったら
うごけないんだもん
ドキンちゃん
こんなときに そんな わがまま！
(ホラーマン) いいな わがままって
ホラホラ よくみると とっても
かわいらしいじゃないですか
は？
ねえ　ウフフフッ
(ドキン) おバカ！
(ちびごん)
ハア… どうして こんなことに
はやく これを
もとに もどさなくっちゃ
(かびるんるんたち)
かびかびかび かびかびかび
(アンパンマン) ああっ
(かびるんるんたち) かびかびかび
(ちびごん) あーっ うわっ あっ
(かびるんるんたち)
かび かび かびかび かび かび かび
(かびるんるんたち) かび かび
(ちびごん) ああーっ！
(かびるんるんたち) かび かびかび
(アンパンマン) わっ わあっ
いーただきーっ！
(ちびごん)
かえせ！ それは ぼくんだぞ
ざんねんでした
このたまで せかいじゅうに
バイキンの あめを ふらせるのさ
(ばいきんまん) べえーっ
(ちびごん) えーっ！
(カバお) やったー！
(ばいきんまん) なに？ ああーっ！
(アンパンマン)
ジャムおじさん うわっ
(ばいきんまん) コラーッ！ かえせ
ひとのもの とるな！
(ジャム)
みんな ちびごんが しんぱいだから――
どうしても いくと いいはったんだよ
(みみ)
だいじょうぶ？ けがはなかった？
(バタコたち) ちびごーん！
みんな ありがとう
ぼく… ぼく
あんな ひどいこと いったのに――
きてくれるなんて！
(ウサこ) ちびごん
だまって いっちゃうんだもん
(カバお) おともだちなのにさ
おともだち？
(ばいきんまん) そう おともだち
(ぶつかった おと)
(みみたち) うわあーっ！
(ばいきんまん)
さあ みどりの たまを わたすんだ！
(ジャムたち) うわーっ！
(ばいきんまん) このーっ！
(みみ) カバおくん！
(ウサこ) まてーっ！
(みみ･ウサこ) キャーッ！
(アンパンマン) ああっ！
(かびるんるんたち) かびかびかび
(ぶつかった おと)
(ジャムたち) わあっ ああーっ！
(カバお) たすけて アンパンマン！
(ちびごん)わあっ
(カバおたち) ちびごーん！
(ちびごん) んん… えーいっ！
いやっ ややっ
せんせい カバおくん ウサこちゃん
エッ ハッ ヒッ
ぼ… ぼくが とべたら
♪～
♪ おれは すてきな ばいきんまん
♪ 眼にもみえない 早わざで
♪ どんな敵でもいちころさ
♪ 世界はやがておれのもの
♪ ばいきんまん ばいきんまん
♪ バイキンだからキンキラキン
…っと
♪ ハハハハハ ハヒフヘホ！
♪ おれはすごいぜ ばいきんまん
♪ クシャミ ハライタ カゼコンコン
♪ ムシバズキズキ 泣かせるぜ
♪ そいつはおれのとくいわざ
♪ ばいきんまん ばいきんまん
♪ バイキンだからキンキラキン
…っと くりゃ
♪ ハハハハハ ハヒフヘホ！
ンフフフフッ
これで おれさまは てんに のぼれる
せかいじゅうに バイキンの あめを
ふらせてやるのだ
そして わたしは
てんの じょうおうさまね
(カバお)
ばいきんまんが てんの
だいおうに なったら――
どうなっちゃうの？
せんせい
(みみ)
だいじょうぶ
きっとアンパンマンと
ちびごんが――
たすけに
きてくれるわ
(カバお)
ちびごんが？
(ウサこ) そうよ きっと
たすけに きてくれるわ！
(ホラーマン) ちびごん
(ウサこたち) キャッ キャーッ！
よーし とぶぞ！
いけーっ！ ばいきんまん
てんまで のぼるんだ！
(ウサこ) せんせい～！
(カバお) せんせい！
ようい ドン！
とべ！ ばいきんまん
んっ！ えいっ
(ドキン) あーっ！
(ばいきんまん) なあーっ！
コラ コラ コラ
とべ とべ とぶんだー！
まっ たたたっ たたたっ
おーっ ととととっ もぐっ もがっ
ぬっ うっ わっ たっ たった
うわあーっ あっ ああっ
ホホッ
たいへんなことを！
それだけは ぜったいに――
しては いけなかったんです
(みみ) いったい なにが…
(じめんが ゆれるおと)
(ばいきんまん) いよっ くうっ うっ
(ホラーマン) かざんの いかりが
ばくはつ するんです
(ウサこたち) えーっ！
(バタコ)
はい アンパンマン あたらしい かおよ
ありがとう バタコさん
あたしも ジャムおじさんの
おてつだいするわ
はい
ジャムおじさん
(ジャム) あんぱんまん
これでは みうごき できんなあ
(あんぱんまん)
ぼくが したから もちあげますよ
(ジャム) いや
むりに うごかすと きけんだ
しばらく ようすをみよう
ばくはつの おそれがある
ぼくのせいだ
みんな ぼくのせいで… ううっ
(アンパンマン) ないてるだけじゃ
みんなは もどってこないよ
きみと ぼくとで
みんなを まもるんだ
(ちびごん) だって
みどりの たまは とられちゃったし――
もう とべないんだ
あきらめちゃ ダメだよ
(ちびごん) え？
どんなに ちいさくても
きみは ドラゴンなんだ
みんなのために
ほんとうの ゆうきを だすんだよ
きみは とべるんだよ
アンパンマン ぼく…
(おおきな おと)
(ちびごん) はあっ
(ろうやがゆれる おと)
(みんな) うわあーっ！
(ドキン) ねえねえ なんなの？
どうなっちゃってるの？
かざんが ばくはつした！
うわあーっ！
(みみたち) わああ！ ああ～！
(カバおたち) せんせーい！
(みみ) おちついて おちついて
(おおきな ものおと)
(みみたち) キャーッ！
(ホラーマン)
んん… わたしがなんとか
ふっ！ やっ くっ たあっ
はっ！ はあっ
おい コラッ
からだだけ いって どうするんだ
もどってこい！ ほんとにもう
(じめんが ゆれるおと)
(みみたち) キャーッ！
(アンパンマンたち) ああっ！
(ジャムたち) おおっ！
(バタコ) ジャムおじさん
(ジャム) うん
たいへんだ
はやく みんなを さがさなくっちゃ
(ちびごん) あれは？
(あんぱんまん) よし いってみよう
(あんぱんまん) うわあ ああっ はあっ
(ちびごん) はあっ
(あんぱんまん) ちびごん はやく！
(ちびごん) はい
ハアッ ハアッ ハアッ ハアッ ハアッ
ハアッ ハアッ ふぐっ ふぬっ
あーっ！
(みみたち) アンパンマン！
(ホラーマン) ちびごん
(アンパンマン) せんせい！
(ちびごん) みんな！
(みみたち) キャー！
(ホラーマン) ちびごん たすけて！
(ちびごん) いま いくよ
(ふたり) ああっ
こうなったら おまえたちも――
このしま もろとも
きょうが さいごだ！
ばいきんまん きまってる
あら そう？
みんなを かえすんだ ばいきんまん！
うわっ！
(おおきな おと)
みんなを はなすんだ
はなすんだ
(ふたり) わあっ
(アンパンマン) あっ ふっ！
ああっ！
(ふたり) あわっ ああ ああ ああっ
(アンパンマン) うわーっ！
(しょくぱんまん) ふっ
きたな！
しょくぱんまんさま！
(しょくぱんまん) どうも かえりが
おそいとおもって きてみたら
(カレーパンマン)
おれたちが きたからには
おまえの すきかってには させないぞ
(ばいきんまん) ハヒフヘホ～
こいつらが どうなっても いいのか？
(みみたち) アンパンマン！
(しょくぱんまん)
ひきょうだぞ ばいきんまん
ひきょう？ ハヒフヘホ～
ても あしも でまい
そうよ ひきょうだわ
しょくぱんまんさまの いうとおりよ
(ばいきんまん) えっ ド… ドキンちゃん
(ドキン) ん？
もう やりづらいな もう…
(アンパンマン･しょくぱんまん) うん
がんばれー！ やっつけちゃえ
(ちびごん) がんばれー！
(カバおたち) がんばって！
(ちびごん)
がんばれー！ アンパンマン
(アンパンマンたち) えーい！
(ちびごんたち) やったー！
(ふんかの おと)
(みみたち) キャーッ！
(じめんが ゆれるおと)
(カバおたち) うわあ はあっ
あーっ！
(カバお) うっ はっ はっ
(ウサこ･みみ) キャーッ！
(ホラーマン) ちびごん
えーい！
(ウサこ)
がんばって ちびごん！
(みみたち)
がんばれ ちびごん！
ふっ！ やっ ほっ ぐうっ
あちちちっ！ あちっ！
(みみたち)
ちびごん がんばって！ がんばれ！
まけ… まけるもんか！
(みみ) ちびごん
(カバおたち) ちびごん
(ちびごん) みんな ぼく とべた！
(おおきな ものおと)
(みんな) うわあ
ちびごん
みんなを つれて にげるんだ…
ああっ！
ハッ　みんな どいてて
はっ！ くうっ うーっ！
みんな こっちだよ！
(カバお) よっ えいっ
(みんな) わああ…
(みみたち) わあっ ハアッ ハアッ
(ホラーマン) おっと
(みんな) ハアッ ハアッ ハアッ
(ホラーマン)
わあ もう にげばがない
(ちびごん) たすけて アンパンマン！
うわーっ！
(カバお) あついよーっ！
(ウサこ) せんせい！
(みみ) しっかり がんばるのよ
(バタコ) あっ！
(ジャム) さあ これに つかまって
(ちびごん) ジャムおじさーん
(バタコ) うわーあっ
(ジャム) だあっ
ダメだ これでは ちかづけない
(しょくぱんまん) たいへんだ
はやく みんなを たすけなきゃ
あっ おっ！
(アンパンマン) があっ
(ばいきんまん) ハヒフヘホ～
つかまえたぞー！
(ウサコ) うわーっ
(カバお) たすけて
(ウサこ) あついよーっ
(みみ) だいじょうぶよ
(ホラーマン)
ちびごん あめを ふらせるんだ
(ちびごん) えーっ！
ぼ… ぼくが？ あめを？
ダメだよ
みどりの たまが ないもん
ちびごん とべるんだ
みどりの たまが なくったって
とべるんだよ
えっ でも…
みんなを たすけられるのは
ちびごんしか いないんだ
ぼくが たすける？
(ちびごん) ぼくが とべる？
(ホラーマン) うん
ぼくが あめを ふらせる！
ちびごん
(ちびごん)
(ホラーマン) ああ…
♪～
いけ！ ふっ！ ふーっ
うっ はっ あっ うっ
はあっ にっ あっ ハアッ ハアッ
(ホラーマン) がんばれよ！
(ウサこ) がんばってね！
(ちびごん)
ハッ ハッ ハッ ハッ ハッ
はっ！
うわーっ
(ウサこ) わあーっ
(みみ) あーっ
(ちびごん)
ヒッ ぐわっ だあーっ くっ
うわーっ ぐうっ
あじゃじゃ あっ ぐうっ それっ
くそーっ とぶんだ とぶんだ！
(ホラーマン) やった！
(みみ) ちびごん
(カバお) がんばれ ちびごん
(ウサこ) がんばれ がんばれ
やっ つ… つかれちゃった
(バタコ) あっ ちびごん！
(ジャム) がんばるんだ
アンパンマン
ちびごんを たすけてやっておくれ
ああっ
にゃっ
(ふたり) うん
あの ちびのドラゴンに
なにが できるっていうんだ
(ふたり) ぎゃあ！
(しょくぱんまん) えーいっ！
(３にん) そーれ！
(あんぱんまん) いくぞ ちびごん
アンパーンチ！
(カレーパンマン) カレーパンチ！
(しょくぱんまん) しょくパーンチ！
(ちびごん) よーし！
(ウサこ･カバお) ちびごん！
は～あ～
はあ～ うっ
と… とべるぞ
～♪
ん？ あれは？
(しょくぱんまん) ああっ
(アンパンマン) おおっ
あっ
ハハッ
フフッ フフフッ
ハハッ アハハハッ フッ ハハッ
わあ～
(バタコ･ジャム) ああっ
(チーズ) ア～ン
(３にん) ああ…
(みんな) ああ…
(かみなりの おと)
(ウサこたち) うわあ
(ホラーマン) ちびごん
(ばいきんまん)
うう… よくも やったな
このままで すむと おもうなよ
(かみなりの おと)
(ばいきんまん･ドキン) ギャーッ！
なんで？
なんで また こうなんの？
ばいきんまん あたし もうイヤ！
それじゃ ごいっしょに
(ばいきんまん･ドキン)
ばいばいきーん！
とうとう ちびごんとの
わかれのときが きたな
(ウサこ) わかれのとき？
(ホラーマン)
ちびごんの たびたちの ときが
(カバお) え？ じゃあ ちびごんは？
(ジャム) ちびごんは――
おとなに ならなければ
いけないんだよ
もっと おおくの いのちを
まもれるようにね
(カバお) じゃあ ちびごんに
もう あえないのか
(ウサこ) さみしいね
(ジャム) また あえるさ きっと
ちびごんが すばらしいドラゴンに
せいちょうした そのときにな
(ホラーマン) さようなら！
(アンパンマンたち)
さようなら ホラーマン
さようなら！
(カバお) さようなら ちびごん
(みんなのわらいごえ)
(ジャム) さあ みんな かえろう
(アンパンマンたち) はい
♪～
～♪